`InfluxDB`是一个开源分布式时序、事件和指标数据库。使用 Go 语言编写，无需外部依赖。

应用：性能监控，应用程序指标，物联网传感器数据和实时分析等的后端存储。

- 强大的类SQL语法

- 内置http支持，使用http读写

- 基于事件：它支持任意的事件数据

- 无结构（无模式）：可以是任意数量的列

- 可度量性：你可以实时对大量数据进行计算

- 持续高并发写入、无更新、数据压缩存储、低查询延时

- 支持min, max, sum, count, mean, median 等一系列函数

- 基于时间序列，支持与时间有关的相关函数（如最大，最小，求和等）


## 选择类函数

- top 返回最大的n个值，如top("billed", 3) 返回billed的最大的三条记录。如果measurement的总记录数m小于n，则返回m条
- bottom 返回最小的n个值，用法同top
- first 返回time字段最小的纪录的字段,如first("billed") 返回time最小的纪录的billed字段
- last 返回time字段最大的纪录的字段，用法同last
- max
- min
- percentile 选取某个字段中大于N%的这个字段值。如果一共有4条记录，N为10，则10%*4=0.4，四舍五入为0，则查询结果为空。N为20，则 20% * 4 = 0.8，四舍五入为1，选取的是4个数中最小的数。如果N为40，40% * 4 = 1.6，四舍五入为2，则选取的是4个数中第二小的数。由此可以看出N=100时，就跟MAX(field_key)是一样的，而当N=50时，与MEDIAN(field_key)在字段值为奇数个时是一样的。
- 其他不细说，DERIVATIVE为变化率、DIFFERENCE数值差异、ELAPSED字段在连续的时间间隔间的差异、MOVING_AVERAGE、NON_NEGATIVE_DERIVATIVE、STDDEV标准偏差

## 保存策略

InfluxDB本身不提供数据的删除操作，因此用来控制数据量的方式就是定义数据保留策略。

#### 查看现有策略

```
show retention policies on db_name

--------------------------output---------------------------
name    duration    shardGroupDuration    replicaN    default
autogen    0        168h0m0s               1            true
```

- name：autogen （策略名）
- shardGroupDuration：168h （大于168小时查询速度降低）
- duration：0s 持续时间，0 代表无限制，如 duration 1h，即只保留一小时内的数据
- replicaN：1 （在集群中存储每个点的独立副本的数量，其中1是数据节点的数量。）
- default：是否是默认策略

influxdb默认的策略便是一直保存数据，大于1周的数据查询会变慢，但是在生产环境中会出现一个问题，就是influxdb库的每个表默认只能存储100000条数据，表满之后新的数据便无法入库（max-values-per-tag limit exceeded）

当表写满100000条时，如果我们想数据一直保留，需要修改influxdb配置文件中max-values-per-tag的参数为0，表示无限制。

#### 新建策略

```
create retention policy "policy_name" on "db_name" duration <time> replication n [default]

//例子
create retention policy "3_hour" on "test" duration 3h default
```
#### 修改策略

```
alter retention policy "3_hour" on "test" duration 4h default
```
#### 删除策略

```
drop retention policy "3_hour" on "test"
```
